# Module 3 (앱 디렉토리)



### 처음 프로젝트를 생성했을때의 디렉토리 상태



### 자바스크립트 소스

- javascriptsource 폴더 내에서 앱 모듈의 구조와 유사한 구조를 찾을 수 있지만 nanoflows에 대해 실제 javaScript 작업이 정의된 모듈만 있다.



### 자바 소스

- javasource 폴더 내에서 앱 모듈의 구조와 유사한 구조를 찾을 수 있다.

- 해당 모듈의 마이크로플로우에 속하는 모든 Java 소스가 포함된다.

- #### Datasets (데이터 세트)

  - datasets 폴더는 해당 특정 모듈에서 생성된 모든 데이터 세트의 대상 폴더이다.

  - Pro 내에서 생성하는 것이다.
  - 데이터 세트 파일을 생성하고 Java 작업을 소스로 선택하여 디렉터리에도 생성되었는지 확인할 수 있다.
  - OQL 쿼리를 소스로 선택하면 OQL 코드가 모델에서 유지되므로 디렉토리에서 이 데이터 세트에 대한 파일을 볼 수 없다.


- #### proxies

  - proxies 폴더의 내용을 살펴보면 microflows라는 폴더 하나, constants라는 폴더 및 여러 파일이 있음을 알 수 있다.
  - 모든 엔티티, 영구 및 비영구, 모든 열거형과 유사하다.
  - 마이크로플로우 폴더에는 해당 모듈의 모든 마이크로플로우 이름을 저장하는 Microflows.java 파일이 하나 있다.




### resources

- 리소스 폴더에서 한 단계 위로 이동하면 애플리케이션 작동 방식에 직접적인 영향을 미치는 HTML 파일이나 구성 파일과 같은 파일만 찾아야한다.



### theme

- 테마 폴더에는 애플리케이션 스타일을 위한 소스를 형성하는 파일과 폴더가 있다.



### userlib

- 이 폴더에서 사용자 지정 Java 기능을 지원할 수 있는 Java 라이브러리를 찾을 수 있다.
- 모듈을 다운로드 하면 이 폴더의 내용이 변경된다.
- 모듈을 제거할 때 Java 라이브러리는 이 디렉토리에서 자동으로 제거되지 않으므로 제거하는 것을 잊으면 안된다.



### widgets

- 확장자가 .mpk인 파일만 포함되어 있다.
- 이러한 파일은 Studio Pro에서 사용할 수 있는 위젯을 반영한다.



### .mpr

- Studio Pro에서 앱을 여는데 필요한 `<AppName>`.mpr 파일



### .mpr.bak

- .mpr파일의 백업 파일이다.
- 문제가 발생할 경우 백업을 사용하여 앱을 복원할 수 있다.



### .mpr.lock

- 이 앱이 현재 Studio Pro에서 열려 있음을 나타낸다.
- 이 파일은 Windows 설정에 따라 숨겨져 있을 수 있다.





### 작업을 하다보면 생성되는 파일이나 폴더



### Deployment 폴더

- 배포 폴더에는 앱을 로컬에서 실행하는데 필요한 배포 파일이 포함되어 있다.
- 로컬 데이터베이스를 용이하게 하는데 필요한 여러 폴더와 파일, 응용 프로그램 사용 중에 저장된 파일, 응용 프로그램을 실행하기 위해 Mendix에서 해석한 소스가 포함되어 있다.



### releases 폴더

- Studio Pro를 통해 배포 패키지를 만들 때 Mendix는 기본적으로 해당 패키지를  이 폴더에 저장한다.



### packages 폴더

- 앱 패키지를 만들 때 Mendix는 이러한 패키지를 저장할 위치를 자동으로 제공한다. 
- 생성된 패키지를 저장한다.



### data-snapshot.zip 파일

- Studio Pro를 통해 데이터 스냅샷을 생성하면 데이터 스냅샷 파일이 생성된다.
- 팀원이 재사용할 수 있는 로컬 데이터베이스가 포함되어 있다.



### .classpath 파일

- Eclipse에서 앱을 이 애플리케이션으로 가져오기 위해 필요한 파일이다.



### .app 파일

- Eclipse에서 앱을 이 애플리케이션으로 가져오기 위해 필요한 파일이다.



### `<root folder>`.launch 파일

- Eclipse에서 앱을 이 애플리케이션으로 가져오기 위해 필요한 파일이다.