## 1. 멘딕스에 CSS 적용

- 멘딕스에서는 css를 Sass를 사용하여 적용한다.

- css 코드를 digestible chunks(소화 가능한 데이터 덩어리)에 모듈화 할 수 있다.
- Sass의 특징
  - 변수를 사용하여 빠른 참조를 제공하고 값을 기억할 수 있다.
  - 중첩을 사용하여 HTML 마크업 구조를 미러링 할 수 있다.
  - mixins라는 함수를 사용하면 CSS선언 해준 것을 사이트 어디에서든 재사용 가능하다.

- 파일타입 과 @import

  - 코드의 덩어리를 모듈화한 대표적인 Sass 파일이다.
  - 명명 규칙으로 항상 밑줄로 시작한다.
  - CSS로 변환하고 싶은 파일이면 이름시작에 밑줄을 안 붙여도 된다.
  - Sass를 다룰 때 두 가지 별개의 파일 명명 규칙이 있다.
    - Sass는 @import의 CSS 개념을 기반으로 한다.
      - CSS를 사용하면 모든 @import에 HTTP가 요구되므로, 페이지의 로딩시간이 불가피하게 느려진다.
      -  Sass의 @import는 모든 부분을 묶는 접착제같은 역할을 한다.
    - 이름에 변수라는 단어를 가진 파일
      - 엄격한 룰은 아니지만, 코드를 체계적으로 유지하기 위해 이름 변수로 레이블이 지정된 부분에 $variables만 유지하고 스타일 선언이나 @import는 사용하지 않는 것이 좋다.

  

- Sass 파일 만들기

  1. 프로젝트를 하나 만든다.

  2. Mendix Studio Pro App 메뉴에서 Show App Directory in Explorer 를 클릭한다.

  3. (프로젝트명-main)폴더 창이 뜨면 theme 폴더 안에 web 폴더로 들어간다.

  4. web 폴더 안에 (_프로젝트이름.scss)의 이름을 가진 텍스트 파일을 하나 만든다.
  5. 파일 확장자를 보이게해서 .text를 지우고 확장자를 .scss로 만든다.
  6. 그리고 다시 Studio Pro로 돌아와서 App Explorer창에서 App '프로젝트 이름' > Styling > web > main.scss를 클릭한다.
  7. 이 파일에는 @import 선언만 포함되어 있어 각 파일들이 출력된 CSS 파일에 포함된다.

  

- Sass 변수 파일 업데이트
  - Sass 변수 파일의 색상과 글꼴 크기를 업데이트 한다.
  - 모든 프로젝트를 시작할 때 디자인 파일의 색상, 글꼴 및 글꼴 크기를 변수 파일에 매핑하는 것이 중요하다.
  - 변수 파일을 설정하면 향후 개발이 훨씬 쉬워진다.
  - 방법
    1. Styling > web 에서 custom-variables.scss 파일을 연다.
    2. variables라는 단어로 이름이 지정된 모든 파일은 일반적으로 sass 변수를 보유하기 위해 예약되어 있음을 의미한다.
    3. 이 파일에서 여러가지 속성들을 수정할 수가 있다.
    4. 저장을 하면 바로 페이지에 적용된다.
    5. 새로운 파일에 Sass를 정하고 싶으면 web에 만들고 새 Sass파일을 만들고 페이지에 있는 각 요소에 class를 정한 후 Sass와 같이 작업을 하면 된다.
    6. 새로만든 Sass파일은 web폴더에 있는 main.scss에 import 시켜줘야한다.

Pmf(Product Market fit)

