## 1. 객체

- 속성으로 구성된 엔티티의 단일 인스턴스이다.
- 하나의 엔티티를 기반으로 여러 객체를 만들 수 있다.
- 이러한 여러 객체는 데이터베이스에 저장할 수 있다



## 2. 도메인 모델 

- 도메인 모델에 있는 각 엔티티는 데이터베이스에 테이블로 생성된다.
- 엔티티 내의 각 속성은 데이터베이스 테이블의 열이 된다.
- 데이터베이스 구조를 변경하려면 도메인 모델 내에서 변경해야 한다.
- 엔티티를 선택하면 속성 창에서 속성들을 쉽게 조정하고 추가할 수 있다.
- 도메인 모델 확장
  - 도메인 모델에 엔티티나 속성을 추가하는 것
- 데이터베이스에 담길때 ID속성이 자동으로 생성된다. 
  - Mendix가 자동으로 수행하는 작업이고 모든 객체는 항상 고유한 식별자가 필요하고 시스템이 어떤 객체인지 알 수 있기 때문이다.



#### 도메인 모델의 연결

- 다양한 엔티티는 상호 작용할 수 있도록 서로 연결되어야 한다.
- 일대다 연결(1-*)
  - 일반적으로 사용되는 연결
  - TrainingEvent (1-*) Registration
    - 교육이벤트는 여러 등록을 가질 수 있지만 등록은 항상 하나의 특정 교육이벤트에 속한다는 뜻이다.
- 일대일 연결(1-1)
  - 두 객체가 서로만 연결될 수 있고 다른 객체에는 연결되지 않는 구조
- 참조 세트(`*-*`)
  - 다대다 연결
- 연결 명명 규칙
  - 엔티티1_엔티티2 와 같이 작성한다.



## 3. 마이크로플로우 (Microflows)

- 앱에 논리를 추가한다.
- 로직은 앱을 더 스마트하게 만들고 자동화하며 유지 관리할 수 있도록 한다.
- 마이크로플로우 모델링 표기법을 사용하면 고드로 프로그래밍하는 대신 사용자 지정 논리를 모델링할 수 있으므로 팀 구성원과 이해 관계자가 쉽게 해석 가능하다.
- 언제 마이크로플로우가 필요한가
  - 기본 동작을 확장하거나 변경하려고 할때
  - 비즈니스 특정 프로세스를 처리하려고 할때
  - 다른 시스템, 데이터베이스, 웹 서비스 등과 통합하려고 할때
- 마이크로플로우 명명 규칙
  - Prefix_Entity_Operation



### 마이크로프로우 요소

- 시작 이벤트 (녹색 점)
  - 하나의 시작 이벤트만 가질 수 있다.
- 종료 이벤트 (빨간색 점)
  - 리턴 유형에 따라 값을 지정해야 한다.
  - 둘 이상의 종료 이벤트가 있을 수 있다.
- 흐름 (화살표)
  - 요소 간의 연결을 형성한다
  - 시퀀스 흐름
    - 마이크로 흐름의 논리를 구성하는 모든 요소가 배치되는 화살표
    - 요소는 순서대로 실행하므로 요소 배치순서가 중요
  - 주석 흐름
    - 주석을 다른 요소에 연결하는데 사용할 수 있는 연결
    - 주석이 이 요소에 대해 말하는 것을 시각적으로 보여준다.
- 사용자 정의 논리를 형성하는 활동 (파란색 블록)
  - 마이크로플로우에서 실행되는 조치이다.
  - 모든 종류의 활동이 있다.
  - 객체 생성 또는 삭제, 페이지 열기, 메시지 표시 등
- 결정 (다이아몬드 블록)
  - 선택을 하고 다른 경로를 다시 병합하는 것
  - 조건에 따라 선택을 정한다.
  - 검사 결과에 따라 나가는 흐름 중 하나만 따른다
  - 병합
    - 여러 시퀀스 흐름을 다시 하나로 결합할 수 있다.
- Artifacts 
  - 마이크로플로우에 입력을 제공하고 주석을 작성할 수 있도록 한다.
  - 매개변수
    - 마이크로플로우에 대한 입력으로 사용되는 데이터
    - 마이크로플로우가 트리거되는 위치에 채워진다.
  - 주석 블록
    - 주석을 넣는데 사용할 수있는 요소



## 4. Mendix 지원 로직 봇

- 마이크로플로우를 구성하는데 도움이 되는 인공 지능 기반 에이전트이다.
- 로직 봇의 주요 기능
  - 차선책 제안
    - 40개 이상의 다양한 옵션 중에서 상위 5개 차선책을 추천
  - 자동 구성
    - 차선책을 제공할 뿐만 아니라 해당 작업에 대한 매개변수를 미리 채워서 추가 개발을 자동화한다.
  - 컨텍스트 제안
    - 개발자가 흐름 중간에 새 요소 또는 작업을 삽입할때 논리가 사용되는 페이지를 사용하여 컨텍스트를 추론하는 것을 포함하여 다양한 방식으로 컨텍스트를 파생한다.
  - 높은 정확도
    - 모델의 지속적인 개선 및 교육으로 정확도 수준이 95%로 높아졌다.



### 마이크로플로우 구성

- 객체 만들기 (Create Object)
  - 객체 만들기 활동을 선택한 상태에서 속성 창으로 이동 한다
  - 생성할 엔티티를 선택한다.
- 변수에는 항상 고유한 이름이 필요하므로 마이크로플로우는 사용자가 참조하는 변수를 알고 있다.



### 변수

- '$'문자로 표시되는 값과 관련된 기호 이름이다.
- 변수값은 변경이 가능하다.



## 5. 팀 서버

- 모든 Team Server 앱을 포함하는 Mendix 호스팅 환경이다.
- 팀과 협업하고 버전 관리를 사용할 수 있다.
- 개발자 포털 내에서 새 앱을 생성하면 Team Server가 자동으로 활성화 된다.
- 팀 서버에 액세스하기 위한 2가지 조건
  - 앱 프로젝트의 팀원이어야 한다.
  - 모델을 편집할 수 있는 권한이 있는 역할이어야한다.



### 커밋

- 변경 사항을 저장소로 보내는 것
- Studio Pro에서 하단에 change란에 commit 버튼이 있다.
- git의 push와 같다



### 업데이트

- 마지막 업데이트 이후 다른 사람이 변경 사항을 커밋한 경우 변경 사항을 공유하기 전에 로컬 복사본을 최신 상태로 만들어야한다.
- git의 pull과 같다.
- Mendix는 팀 서버에 변경 사항이 발생했음을 감지하면 커밋을 클릭하기만 하면 업데이트가 자동으로 시작된다.



## 6. 정보 엔티티

- 어떤 2개의 엔티티 사이에 둘의 연결에 대하 말하는 엔티티



## 7. Nested Data (중첩 데이터)

- 특정 데이터만 표시되도록 List view를 Data view 안에 배치한다
- 